‎NON AU PIRATAGE
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTATION DE ‎QUEEN CHU
‎DE XI XING PUBLIÉ SUR QIDIAN.COM
L'Empereur est décédé !
La rébellion d'Anping est terminée.
Dans cette vie, j'ai empêché
Xiao Xun d'accéder au trône.
Mais le chemin vers sa destruction
ne fait que commencer.
Votre Altesse, bravo
d'avoir obtenu ce que vous désiriez.
De même, Grand Précepteur Deng.
DENG YI, GRAND PRÉCEPTEUR
Vous avez la fortune
et l'honneur que vous vouliez.
Le commandant de la garde était impliqué
et a été exécuté.
Ce poste concerne
toute la cité impériale,
et même le clan royal.
Votre Altesse.
Des soupçons ?
Jiu.
<=ons>
Votre Altesse,
que faites-vous ?
Voici mon premier ordre.
Fu Jiu, serviteur du clan Chu,
commandera la garde impériale.
Il peut être armé à la cour.
Des objections ?
GARDE IMPÉRIALE
Ne le regrettez pas.
Ne me donne pas de raison.
Général ! Un message
urgent de la Capitale !
Un message urgent de la Capitale !
Général !
Général, un message de la Capitale !
L'EMPEREUR EST MORT
CHU ZHAO DEVIENT GRANDE PRINCESSE
Sa Majesté est morte. Zhao…
devient Grande Princesse.
Qu'a-t-elle bien pu traverser ?
Les intrigues de cour
sont bien plus féroces
que les conflits à la frontière.
Au moins, elle est en sécurité.
C'est rassurant.
Général, l'ennemi nous envahit !
Aux armes ! En avant !
SALLE TAIJI
Sa Majesté est arrivée.
Zhao.
Je veux voir Zhao.
XIAO XUN, HÉRITIER DU SEIGNEUR DE XIAONAN
XIE YANFANG, PREMIER MINISTRE
DENG YI, GRAND PRÉCEPTEUR
Votre Majesté,
ce n'est pas approprié.
Oui, Votre Majesté.
C'est sans précédent.
Faites entrer la princesse.
Yu, qu'y a-t-il ?
Zhao, je ne veux pas marcher seul.
Tu peux m'accompagner ?
Si une femme se mêle
de politique, l'État s'effondrera.
Restez à votre place, Votre Altesse.
Chambellan, avez-vous oublié
ce qu'il s'est passé ?
Lorsque l'impératrice douairière
Xie gouvernait en sous-main,
vous avez exhorté
l'Empereur à prendre le pouvoir.
Votre Majesté, avancez.
DILIGENCE ET VERTU
Agenouillez-vous.
Votre Majesté, que votre règne soit long
et prospère !
Redressez-vous.
Merci, Votre Majesté.
Monsieur Xie, vous êtes encore là ?
Je me suis attardé
pour vous remercier au nom de Sa Majesté.
C'est bien aimable à vous.
Je ne sais que vous répondre.
Vous êtes issu du clan Xie de Gaoyang,
et vous êtes l'oncle de Yu par le sang.
Vous pouvez l'appeler
par son prénom en privé.
Je vous remercie, Votre Altesse,
au nom de mon clan, pour avoir sauvé Yu
et préservé son trône.
Vous me flattez, monsieur Xie.
Yu et moi comptons sur votre clan.
Vous êtes modeste, Votre Altesse.
Je le sais parfaitement.
Vous n'en êtes pas
arrivée ici grâce à mon clan.
C'est plutôt mon clan
qui vous est redevable.
Sans cela,
je n'aurais pas
la position que j'ai à la cour.
Nous sommes dans le même bateau,
oublions les formalités.
En dehors de la cour,
je vous appellerai Yanfang. D'accord ?
Ce serait un honneur.
Depuis votre retour,
vous semblez en forme.
Je me demande quel mal
vous a éloigné de la Capitale
pour vous permettre de guérir.
Un mal qui dure depuis longtemps.
Merci pour votre inquiétude.
Dans sa vie précédente,
il excellait dans l'art du déguisement.
Son clan possédait une histoire
centenaire et une grande influence.
Pour que Xiao Xun baisse sa garde,
soi-disant malade, il est resté à Gaoyang.
Mais il a secrètement levé
une armée privée et étendu son pouvoir.
Un homme comme lui,
qui avance dans l'ombre,
est souvent celui qui finit par triompher.
Pourquoi me fixez-vous ainsi ?
Ma tenue est mal mise ?
Je réfléchissais…
Yanfang, vous êtes
un jeune homme impressionnant.
Parmi les ministres,
je n'ai jamais vu
personne qui n'ait ne serait-ce
que la moitié de votre intelligence.
Je me demande si vos compliments
sont complètement honnêtes.
Chacun de mes mots est sincère.
Vous êtes maître en stratégie.
J'aimerais vos conseils concernant
les futures actions
du seigneur de Xiaonan.
Le seigneur de Xiaonan
n'a pas pleuré l'empereur défunt
ni rendu hommage au nouvel empereur.
Son ambition est trop évidente.
Le Grand Précepteur a envoyé des troupes
dans la préfecture de Xiaonan,
sous prétexte
de traquer les derniers rebelles.
Le seigneur de Xiaonan
a comploté pendant plus de 20 ans.
Je crains que nombre de choses
n'échappent au contrôle de la cour.
Peut-on frapper en premier ?
Pas sans une bonne raison.
Le seigneur de Xiaonan a déclaré
être accablé de chagrin
et cloué au lit
depuis la mort de l'Empereur.
Ainsi, il n'a pas pu venir.
Et Yu est son cadet.
Il faut le ménager.
Pour couronner le tout,
l'ennemi du désert du nord
rôde à la frontière.
Nouvelle cour,
troubles intérieurs, extérieurs.
Notre État est trop fragile
pour y survivre.
Ainsi, l'édit de l'Empereur
stipulait que Xiao Xun
avait préservé le trône.
Sans cela, son père aurait eu
un prétexte pour se rebeller.
Mais c'est Xiao Xun
qui est derrière tout ça.
Il a tendu un piège pour tuer
le prince héritier et la princesse.
La princesse héritière
était ma sœur aînée.
Elle était comme ma mère.
Je suis l'ennemi juré
de Xiao Xun et de son père.
Un jour, je les tuerai de mes mains
pour venger ma sœur.
Mais ça n'est pas le moment.
Xiao Xun apparaît
comme l'oncle de l'Empereur.
En réalité, il reste un otage.
Ne vous en faites pas,
Votre Altesse. Soyez patiente.
Ne précipitez pas les choses.
Je comprends.
Merci pour vos conseils.
Si vous avez encore des doutes,
n'hésitez pas à me faire appeler.
Soyez prudente.
Les chemins de ce palais
sont traîtres.
Ainsi, même quelqu'un
comme Xie Yanfang, honnête et noble,
souhaite tuer des gens par haine.
Comme vous êtes aussi
l'ennemi de Xiao Xun,
ne m'en voulez pas
si j'utilise cela à mon avantage.
Le clan Xie de Gaoyang est venu
à la rescousse avec 5 000 soldats.
C'est lui.
Le clan Xie.
Il paraît que ta mère
travaille dans un bordel.
Notre clan refuse les personnes sales.
Tu es comme ta mère,
alors on va te percer l'oreille
et arranger ta tenue.
Peut-être vaudras-tu un bon prix.
Tu résiste bien. Encore un.
Arrêtez.
Mon oncle, vous êtes bien gentil.
Vous défendez même un enfant illégitime.
Xie Xiao, toi et tes compagnons
avez maltraité ce garçon.
Connais-tu la sentence pour ça ?
Désires-tu
que je te conduise au temple ancestral
pour t'y agenouiller ?
Mon oncle, on a eu tort. On s'en va.
Ça fait mal ? Il faut te soigner.
Pas besoin.
Ton oreille…
Pourquoi portes-tu cela ?
- Si les gens le voient…
- Ça m'est égal.
Ça fait partie de moi,
et ça me rappellera jour après jour
comment ils m'ont
percé l'oreille.
Et un jour, c'est moi qui les percerai.
Comment oses-tu te rebeller ?
Tout ton clan doit être exécuté !
C'est exactement ce que je veux.
Félicitations, Yanlai.
Avec l'insigne de commandant,
tu as fière allure.
La Grande Princesse
est loin d'être
aussi faible que tu le crois.
Oui, elle est remarquable.
Tu as travaillé
pour Chu Ling pendant des années.
Tu en sais davantage sur Mlle Chu que moi.
Elle a agi à la perfection.
Malheureusement,
elle se montre bien trop impatiente.
Je suis curieux.
Pourquoi hait-elle Xiao Xun soudainement ?
Comment ce couple fiancé
en est-il venu à s'éloigner ?
Pourquoi ne s'entendent-ils pas ?
Depuis le début,
Xiao Xun ne convoitait pas Chu Zhao
mais les troupes frontalières de Chu Ling.
Elle s'en apercevrait
si elle n'était pas sotte.
J'ai l'impression que…
Yanlai, tu la trouves intelligente.
Je ne t'ai jamais
entendu louer quelqu'un ainsi.
La façon dont tu la regardes…
est la même que pour un animal domestique.
Cependant,
c'est une louve
qui a grandi dans le désert.
Si tu es imprudent,
elle te mordra au cou.
Et c'est un problème ?
N'est-ce pas mieux
qu'un chien qui remue la queue ?
Yanlai, tu le sais.
J'aime les gens intelligents.
J'ai dit ce que j'avais à dire.
Jeune maître Xie,
attention à ne pas te brûler.
Merci de ta sollicitude.
Quand tu auras le temps,
rentre à la maison.
Après tout,
tu es un Xie.
XIE
XIE YANLAI
COMMANDANT DE LA GARDE IMPÉRIALE
À présent, vous savez
pourquoi Fu Jiu ne peut
recevoir l'insigne de la garde.
C'est un Xie. C'est
le neuvième enfant de la famille Xie,
Xie Yanlai.
Je le sais.
Vous le savez ?
Il a travaillé cinq ans
pour mon père sous un faux nom.
Comment garder ce secret ?
Vous croyez que les troupes
de mon père ignoraient son identité ?
Ils savaient. Mais ils s'en moquaient.
Qu'il soit Fu Jiu ou Xie Yanlai,
s'il avait eu de mauvaises intentions,
ou s'il avait fait du tort aux troupes,
mon père l'aurait puni en conséquence.
Mais vous avez donné
l'insigne à un homme du clan Xie.
Vous savez ce que ça implique ?
Du calme, Grand Précepteur.
Je peux vous donner plus.
Sept boutiques de l'allée Yongfeng
seront mises à votre nom dès demain.
Les coupes émaillées
et les perles brillantes sont courantes.
Deux boîtes vous ont été envoyées.
Faites-en ce que bon vous semble.
Si vous avez besoin d'autre chose,
n'hésitez pas à m'en faire part.
Je ferai de mon mieux
pour vous le fournir.
Pourquoi, Votre Altesse ?
Savez-vous pourquoi les murs
du palais peuvent tenir cent ans debout ?
Parce que chaque pierre reste à sa place.
Xie Yanlai est
le commandant de la garde impériale.
Mais je compte sur vous
pour les affaires de la cour.
Alors soyez rassuré, monsieur Deng.
Avant que je ne sois plus princesse,
votre position sera solidement établie.
Je ne ménagerai pas
mes efforts.
J'ai appris que votre mère
se languissait de votre terre natale.
J'ai envoyé des hommes
pour rapporter du millet de là-bas.
Ce n'est rien.
C'est juste un geste
en respect pour son fils adoré.
Je… Merci pour cette attention.
On a tous une faiblesse.
Même vous, Deng Yi.
Xie Yanfang est célèbre dans tout le pays.
Mais il reste sensible aux flatteries.
Puisqu'il apprécie les gens dociles,
je masquerai mes griffes devant lui.
<=ons>
Quant à Deng Yi…
Il est avide et dévoué à sa mère.
Je lui donnerai ce qu'il veut.
<=ons>
Xie Yanlai.
Tous les ministres sont féroces.
C'est le seul…
qui me protégerait au péril de sa vie.
XIE YANLAI
Jiu.
Je peux te faire confiance,
n'est-ce pas ?
Comment oses-tu, fils illégitime,
brûler les tablettes ancestrales ?
Tu as même poussé ton père à la mort.
Crois-le ou non,
je déterrerai ta mère
pour nourrir les chiens.
Bâtard ! Tu portes malheur.
Bah !
Bâtard ! Tuez-le !
Frappez-le fort !
Frappez-le à mort !
Que fait-il ?
Vous comptez tuer Yanlai, grand-oncle ?
Père vient de mourir.
Doit-on perdre encore un des nôtres ?
Mais il a incendié le temple ancestral.
- C'est vrai !
- Sans descendants,
à quoi sert ce temple ?
En tuant un descendant des Xie,
vous en répondrez devant nos ancêtres ?
‎HONORER LE CLAN, UNIR LES SIENS
Yanlai.
Enfant, tu craignais la douleur.
Tu pleurais des heures
dans la grange pour une égratignure.
Mais aujourd'hui,
tu as enduré 18 coups de fouet.
Je suis Fu Jiu.
Pas ton frère.
Je me souviens, à dix ans,
tu as bourré la mangeoire avec mes livres.
Je t'ai suivi jusqu'à la cour ouest
et t'ai vu envelopper
un chien blessé dans la niche.
Tu disais
que chaque être vivant avait une âme,
de ne pas rejeter un chien blessé.
Mais maintenant ?
Si tu es rejeté,
pourquoi leurs mots te touchent ?
Tu es comme eux !
Tu nous méprises, ma mère et moi.
Pourquoi jouer au frère attentionné ?
Je suis ton grand frère.
Je ne joue pas.
‎XIE
Jiu, tu n'es pas guéri.
Pourquoi assures-tu la garde de nuit ?
Vous ne devriez pas venir là si tard.
Je t'apporte une cape.
Tu ne vas pas refuser, si ?
J'ai l'habitude du coton. Je n'aime pas
les tissus luxueux.
Le coton est trop fragile
pour protéger des flèches.
Tu ne penses pas ?
Monsieur Xie Yanlai.
Votre Altesse, vous cherchez à me tester
ou à m'amadouer ?
J'ai entendu dire que,
sous les ordres de mon père,
tu ne cillais pas en perçant les rangs
et en faisant tomber le drapeau.
Mais, maintenant,
tu as peur d'une cape ?
Peur ?
J'ai l'insigne de la garde impériale.
N'est-ce pas vous
qui devriez avoir peur ?
C'est le cas.
Les complots sont plus durs à déjouer
que les attaques frontales à la frontière.
Alors, monsieur Xie, voulez-vous
devenir mon allié ?
Vous savez à présent qui je suis.
Pourquoi pensez-vous
que je vous choisirais
plutôt que mon clan ?
Parce que je te prouverai
que je mérite davantage
ton soutien que Xie Yanfang.
Est-ce une proposition ou un ordre ?
C'est une demande.
Votre Altesse,
vous avez du pouvoir.
Votre demande est excessive.
La question de mon soutien mise à part,
vous devriez
reprendre la cape.
La vie est comme une partie
d'échecs, rien n'est encore certain.
Jiu, c'est un peu téméraire de ta part
de me rejeter si catégoriquement.
Si un jour, tu changes d'avis,
viens me trouver.
Félicitations.
Tu es devenue la Grande Princesse
et tu as acquis le pouvoir suprême.
Tu peux enfin te venger.
Non.
Ça ne me suffit pas.
Tu as oublié
comment Xiao Xun t'a étranglée,
comment il a décapité ton père
et comment il a anéanti ton clan ?
Même si tu y laisses ta vie,
tu dois faire payer
à Xiao Xun le prix du sang !
Seule la haine peut
t'élever au sommet du pouvoir.
t'amener à instrumentaliser chacun,
surtout les hommes.
Ils convoitent
le pouvoir et les belles femmes.
Si tu le souhaites,
ils feront tout pour toi.
D'ici là, tu pourras
te venger sans verser de sang.
La vengeance.
Ce n'est pas mon seul objectif.
Je hais Xiao Xun, certes.
Je veux aussi lui couper la voie du succès
et ruiner tout ce à quoi il aspire.
Afin d'y parvenir,
je dois cacher mes capacités
et garder mon atout pour plus tard.
Tu t'en crois capable ?
Tu n'as de princesse que le nom.
Xiao Xun est l'oncle impérial.
Deng Yi est chargé de la cour.
Les Xie ont accumulé des hauts faits.
Et toi ?
Tu crois pouvoir les affronter ?
N'as-tu pas risqué ta vie
pour devenir Grande Princesse,
uniquement pour faire regretter Xiao Xun
et le frapper avec la lame du pouvoir ?
Non.
Je veux plus que ça.
Je veux diriger dans l'ombre.
Je veux le vrai pouvoir.
Je veux nous offrir,
à mon père et moi, une longue vie.
Ce que je veux,
c'est déjouer le destin.
Quoi ?
Oui.
La Grande Princesse est là.
C'est très inconvenant.
Cela n'est jamais arrivé auparavant.
En effet.
Votre Altesse, il n'y avait rien
d'inapproprié à votre présence
à la cérémonie d'accession au trône.
Mais, à présent,
votre place n'est pas à la cour.
Essayez-vous de régner en sous-main,
comme l'a fait
l'impératrice douairière Xie ?
C'est vrai.
C'est absurde.
Scandaleux, même.
Pour qui se prend-elle ?
Allons.
Messieurs les ministres,
mon devoir est de superviser la cour.
Sa Majesté régnera tôt ou tard.
Sa Majesté devrait assister à la cour.
Qui a décidé que vous, vous le pouviez ?
Bonne question, monsieur Qin.
Vous avez failli à votre devoir.
Selon la loi, vous auriez dû être exécuté.
En raison de vos mérites,
une peine mineure vous a été infligée.
Puis-je également
vous demander qui l'a décidé ?
Nous n'avons ménagé
aucun effort pour le pays.
Mais à présent, à la cour,
une femme extérieure au clan royal
va diriger les affaires politiques.
N'est-ce pas absurde ?
Oui. C'est ridicule.
C'est vrai. Absurde.
Chambellan,
vous êtes le beau-père
du troisième prince,
qui a tué son propre grand frère.
Sans la clémence de Sa Majesté,
vous ne seriez pas ici à vociférer.
Au lieu d'être reconnaissant,
vous compliquez les choses.
Vous osez mordre
la main qui vous a nourri ?
Vous êtes perspicace, monsieur Deng.
Vous avez percé à jour
tous les ministres.
C'est remarquable.
En à peine quelques jours,
vous avez déployé tant d'efforts.
C'est une bénédiction pour le pays.
En assistant si bien Sa Majesté,
notre pays devrait être en paix.
Investi par l'empereur défunt,
je n'ose faillir à mon devoir.
Monsieur Xie, vous étiez malade
et viviez loin pendant des années.
Maintenant que vous êtes revenu,
vous devez avoir beaucoup de questions.
Si vous désirez que nous en discutions,
je suis à votre disposition.
Ministres, présentez vos rapports
ou la cour sera levée.
Mais… Ceci…
Comment ose-t-elle ?
Quel manquement aux règles !
Pour qui se prend-elle ?
Elle n'a aucun droit de dire cela.
Elle outrepasse son autorité.
Elle… Elle est bien arrogante.
- Oui.
- Qui peut accepter ceci ?
Exactement.
Commandant Xie.
C'est un ordre !
Présentez vos rapports !
Ou la cour sera levée !
J'ai quelque chose à signaler.
Récemment, j'ai rêvé que l'empereur
défunt pleurait du sang et réclamait
des rites funéraires.
Il devrait s'adresser à l'empereur actuel.
Pourquoi passerait-il par un otage ?
Dans ce cas, M. Xiao doit être
particulièrement lié à l'empereur défunt,
puisqu'ils sont du même sang.
Mais c'est étrange…
Monsieur Xiao,
pourquoi n'avez-vous pas
rêvé du prince héritier ?
L'empereur défunt considérait-il aussi
votre lignée comme plus proche
de lui que le prince héritier ?
Donc, la nuit dernière, grand-père
est apparu dans le rêve de mon oncle.
Il doit être fâché contre moi.
Ces derniers jours,
j'ai souvent rêvé de lui.
Il disait qu'on ferait du cerf-volant.
Mais, hier, il n'est pas venu.
Yu.
Votre Altesse,
que devons-nous faire ?
Puisque Sa Majesté a fait ces rêves,
messieurs Deng et Xie
prépareront la cérémonie sacrificielle.
À votre service.
Assister à la cour est si fatigant.
Je peux l'éviter demain ?
Yu, un empereur doit
faire passer son pays en premier,
et éviter de se plaindre.
- Où est mon jeu des neuf anneaux ?
- Là-bas.
Regarde où tu marches. Ne tombe pas.
D'accord.
Je suis venu sans demander audience.
Veuillez me pardonner, Votre Altesse.
Vous êtes un proche parent de Yu,
et je suis sa sœur, à présent.
Nous sommes également proches.
Vous n'avez pas à en informer
les autres avant de venir voir Yu.
Cela dit, il est l'empereur.
J'apprécierais
que vous me préveniez dorénavant,
afin de bien vous recevoir.
Je m'en souviendrai.
Yu.
- Je suis…
- Mon oncle.
Fais attention.
Il paraît
que tu as apporté un jeu à la cour.
C'est juste le jeu des neuf anneaux.
Donne-le-moi.
Je sais que je n'aurais pas dû.
Ne refais jamais ça.
Yu,
voici Xie Yanfang, du clan Xie.
C'est aussi ton oncle.
Xie Yanfang ?
Mon troisième oncle.
Yu,
je sais
que tu nous détestes, mon clan et moi.
Nous avons échoué
à vous protéger, tes parents et toi.
Donc, je suis venu
te présenter mes excuses.
Dorénavant, je ne reculerai devant rien
pour ta sécurité.
Yu, il est l'heure de tes leçons du matin.
Va m'attendre dans le bureau, d'accord ?
C'est un enfant,
il est normal
qu'il ne sache pas cacher ses émotions.
Inutile de me rassurer.
Nous regrettons profondément le massacre
de la famille du prince héritier.
Nous sommes arrivés trop tard.
Yu garde de la rancœur,
et je le comprends.
Yu est encore jeune.
Après cette tragédie,
il a quelque peu changé.
Il ira mieux d'ici peu.
La prochaine fois,
apporte-lui des jeux,
ça pourrait lui remonter le moral.
C'est rare.
Vos deux caractères s'accordent bien.
C'est bien enviable.
Oui.
Le commandant Xie a du courage.
Je l'admire profondément.
Je compte sur lui
pour la sécurité du palais impérial.
Vous savez que Xie Yanfang se méfie,
mais face à lui, vous avez feint
de me tenir en haute estime.
Dans quel but ?
Tu n'as pas nié,
donc tu es d'accord avec moi.
Cela signifie
que tu acceptes mon offre ?
Mon devoir est de protéger Votre Altesse,
malgré votre offre.
Donc, tu t'es décidé ?
Une fois devenu commandant,
tu ne retourneras plus à Yunzhong.
Je servais votre famille,
donc ça m'est égal.
Quant à vous, la Grande Princesse,
il n'y aura pas de retour en arrière.
C'est bien
ce que vous voulez ?
Xie Yanfang est à la tête des ministres.
Deng Yi contrôle la parole.
Xiao Xun contrôle
la préfecture de Xiaonan.
Mais vous,
qu'avez-vous ?
Je t'ai, toi,
qui risquerais ta vie pour moi.
Deux contre deux. Je n'ai pas peur.
Même si Xiao Xun intervient,
nous avons Xiao Yu.
Ce qui fait trois contre trois.
De plus,
tu peux affronter deux,
voire même cent personnes.
Je veux que tu t'occupes
de Deng Yi et Xie Yanfang.
Mais, Jiu, tu as l'air
de vouloir me dévorer.
Il faut avant tout
trouver comment s'occuper de Xiao Xun.
Il a proposé ce sacrifice de nulle part.
Il a sûrement un plan.
Je sais.
Vous savez ?
Alors comment
pouvez-vous rester si calme ?
Cela changerait
quelque chose que je panique ?
Je préfère attendre. Je verrai bien
comment il compte mener son jeu.
Sous-titres : Lisa Clément